# 阻塞队列

阻塞队列是一个FIFO的队列

# 阻塞队列的应用场景

- 注册成功之后使用积分
- 大多数消费者生产者的模型

# J.U.C 中的阻塞队列

1.ArrayBlockingQueue  数组实现的有界阻塞队列, 此队列按照先进先出（FIFO）的原则对元素进行排序。
2.LinkedBlockingQueue  链表实现的有界阻塞队列, 此队列的默认和最大长度为
Integer.MAX_VALUE。此队列按照先进先出的原则对元素进行排序
3.PriorityBlockingQueue  支持优先级排序的无界阻塞队列, 默认情况下元素采取自然顺序升序排列。也可以自定义类实现 compareTo()方法来指定元素排序规则，或者初始化 PriorityBlockingQueue 时，指定构造参数 Comparator 来对元素进行排序。
4.DelayQueue  优先级队列实现的无界阻塞队列
5.SynchronousQueue  不存储元素的阻塞队列, 每一个 put 操作必须等待一个 take 操作，否则不能继续添加元素。
6.LinkedTransferQueue  链表实现的无界阻塞队列
7.LinkedBlockingDeque  链表实现的双向阻塞队列

## 阻塞队列的操作方法

在阻塞队列中，提供了四种处理方式

1. 插入操作
   add(e) ：添加元素到队列中，如果队列满了，继续插入
   元素会报错，IllegalStateException。
   offer(e) : 添加元素到队列，同时会返回元素是否插入
   成功的状态，如果成功则返回 true
   put(e) ：当阻塞队列满了以后，生产者继续通过 put
   添加元素，队列会一直阻塞生产者线程，知道队列可用
   offer(e,time,unit) ：当阻塞队列满了以后继续添加元素，
   生产者线程会被阻塞指定时间，如果超时，则线程直接
   退出
2. 移除操作
   remove()：当队列为空时，调用 remove 会返回 false，
   如果元素移除成功，则返回 true
   poll(): 当队列中存在元素，则从队列中取出一个元素，
   如果队列为空，则直接返回 null
   take()：基于阻塞的方式获取队列中的元素，如果队列为
   空，则 take 方法会一直阻塞，直到队列中有新的数据可
   以消费
   poll(time,unit)：带超时机制的获取数据，如果队列为空，
   则会等待指定的时间再去获取元素返回

# 原子操作类

原子性这个概念，在多线程编程里是一个老生常谈的问题。所谓的原子性表示一个或者多个操作，要么全部执行完，要么一个也不执行。不能出现成功一部分失败一部分的情况。

在多线程中，如果多个线程同时更新一个共享变量，可能会得到一个意料之外的值。比如 i=1 。A 线程更新 i+1 、
B 线程也更新 i+1。通过两个线程并行操作之后可能 i 的值不等于 3。而可能等 2。因为 A 和 B 在更新变量 i 的时候拿到的 i 可能都是 1这就是一个典型的原子性问题

前面几节课我们讲过，多线程里面，要实现原子性，有几种方法，其中一种就是加 Synchronized 同步锁。而从 JDK1.5 开始，在 J.U.C 包中提供了 Atomic 包，提供了对于常用数据结构的原子操作。它提供了简单、高效、以
及线程安全的更新一个变量的方式

# J.U.C  中的原子操作类

由于变量类型的关系，在 J.U.C 中提供了 12 个原子操作的
类。这 12 个类可以分为四大类

1. 原子更新基本类型
   AtomicBoolean、AtomicInteger、AtomicLong
2. 原子更新数组  
   AtomicIntegerArray 、 AtomicLongArray 、
   AtomicReferenceArray
3. 原子更新引用
   AtomicReference 、 AtomicReferenceFieldUpdater 、
   AtomicMarkableReference（更新带有标记位的引用类
   型）
4. 原子更新字段
   AtomicIntegerFieldUpdater、AtomicLongFieldUpdater、
   AtomicStampedReference

